# Claude Sonnet 4.6 (suscripción) — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `claude-sonnet-4-6`
- success: True  | final: 5.28 | quality: 6.06
- latency_total: 66.139s | tokens_per_second: 63.1
- input_tokens: 3 | output_tokens: 4174
- judge_score: 3.0 | justificación: La respuesta es correcta y clara, pero no cumple con todas las claves requeridas, faltando 'Tamaño', 'Fecha de Lanzamiento', 'URL de Descarga', 'Descripción Breve', y 'Licencia', lo que afecta la relevancia.

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.google/models/gemma/gemma-4/","https://huggingface.co/google/gemma-4","https://ai.google.dev/gemma"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["Gemma 4","Google DeepMind","open-source","Apache 2.0","Arena Leaderboard"],"Contenido_HTML":"<h2>Google DeepMind lanza Gemma 4: la familia open-source que conquista el top 3 mundial</h2>\n<p>Google DeepMind ha presentado oficialmente <strong>Gemma 4</strong>, su nueva familia de modelos de inteligencia artificial de código abierto, disponible bajo la licencia <strong>Apache 2.0</strong>. Este lanzamiento representa un hito mayor en el ecosistema de modelos abiertos: el modelo estrella de la familia, el <strong>Gemma 4 31B denso</strong>, ha logrado posicionarse en el <strong>tercer lugar del Arena Leaderboard</strong>, uno de los rankings más exigentes y reconocidos en la evaluación comparativa de modelos de lenguaje a nivel global.</p>\n\n<h2>Cuatro modelos para distintos escenarios de uso</h2>\n<p>Gemma 4 llega en cuatro configuraciones diseñadas para adaptarse a diferentes necesidades de hardware, presupuesto y rendimiento:</p>\n<ul>\n<li><strong>E2B</strong>: el modelo más ligero de la familia, pensado para dispositivos con recursos limitados, edge computing y aplicaciones embebidas.</li>\n<li><strong>E4B</strong>: 4 mil millones de parámetros que equilibran eficiencia y capacidad, perfectos para inferencia local en equipos de consumo o servidores pequeños.</li>\n<li><strong>26B MoE (Mixture of Experts)</strong>: arquitectura de mezcla de expertos que ofrece alta capacidad con menor costo computacional en tiempo de inferencia, ideal para producción a escala.</li>\n<li><strong>31B denso</strong>: el modelo insignia, con arquitectura densa tradicional, que ha alcanzado el tercer puesto global en el Arena Leaderboard superando a la mayoría de modelos propietarios.</li>\n</ul>\n\n<h2>Qué significa el tercer lugar en el Arena Leaderboard</h2>\n<p>El <strong>Arena Leaderboard</strong> (anteriormente Chatbot Arena de LMSYS) es una de las métricas más rigurosas en la evaluación de LLMs. A diferencia de benchmarks estáticos, utiliza evaluaciones ciegas por parte de usuarios humanos reales que comparan respuestas sin saber qué modelo las generó. Obtener el tercer lugar con un modelo de código abierto es un logro extraordinario que redefine el estado del arte en modelos accesibles.</p>\n<p>Hasta hace relativamente poco, los modelos open-source solían quedar varios puestos por debajo de sus contrapartes propietarias en estas evaluaciones. El resultado de Gemma 4 31B confirma que la brecha de calidad se está cerrando de forma acelerada, y que los equipos que apostaron por infraestructura propia no tienen que sacrificar rendimiento frente a quienes dependen de APIs cerradas.</p>\n\n<h2>Apache 2.0: libertad total para developers y empresas</h2>\n<p>La elección de la licencia <strong>Apache 2.0</strong> es especialmente relevante para startups, emprendedores y empresas que buscan reducir costos y mantener soberanía sobre sus datos. Esta licencia permite uso comercial sin restricciones ni royalties, modificación y redistribución del modelo, integración en productos propietarios y despliegue en infraestructura propia sin depender de ningún proveedor externo.</p>\n<p>Para operaciones de alto volumen —como agentes de automatización en N8N, pipelines de contenido o sistemas de atención al cliente— ejecutar Gemma 4 en servidores propios puede representar un ahorro significativo respecto a pagar por millón de tokens en APIs cerradas. El modelo E2B incluso abre la puerta al despliegue en hardware de consumo o en dispositivos móviles de gama alta.</p>\n\n<h2>El impacto en el ecosistema de modelos alternativos</h2>\n<p>El lanzamiento de Gemma 4 refuerza una tendencia clara: los modelos open-source están cerrando la brecha de rendimiento con los líderes propietarios. Junto a <strong>Qwen 3</strong> de Alibaba, <strong>Llama 4</strong> de Meta y <strong>Devstral</strong> de Mistral, Gemma 4 confirma que la calidad de punta ya no es exclusiva de servicios de pago. Para los equipos que trabajan con agentes de IA, esta competencia creciente entre modelos abiertos solo puede traducirse en mejores herramientas a menor costo.</p>\n\n<h2>Dónde acceder a Gemma 4</h2>\n<p>Los modelos están disponibles en <strong>Hugging Face</strong>, en <strong>Google AI Studio</strong> y en <strong>Vertex AI</strong> para quienes prefieran una experiencia gestionada. También pueden desplegarse localmente mediante <strong>Ollama</strong>, y proveedores como <strong>OpenRouter</strong> suelen integrarlos rápidamente tras el lanzamiento. En definitiva, Gemma 4 consolida a Google DeepMind como actor clave en el espacio open-source, ofreciendo una familia versátil, con licencia libre y rendimiento de primera línea que competirá directamente con las opciones más populares del mercado.","Meta_Titulo":"Google lanza Gemma 4: modelo open-source top 3","Meta_Descripcion":"Google DeepMind lanza Gemma 4, familia open-source Apache 2.0. El 31B denso alcanza el #3 en Arena Leaderboard con 4 tamaños disponibles.","Slug":"google-deepmind-lanza-gemma-4-modelo-open-source"}