# GPT-5.6 Terra — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `openai/gpt-5.6-terra`
- success: True  | final: 5.55 | quality: 6.06
- latency_total: 12.179s | tokens_per_second: 95.2
- input_tokens: 302 | output_tokens: 1160
- judge_score: 3.0 | justificación: La respuesta es precisa y clara, pero carece de algunas claves requeridas y no sigue el orden especificado, afectando la relevancia.

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.google/models/gemma/"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["Google DeepMind","Gemma 4","modelo de lenguaje","código abierto","Apache 2.0"],"Contenido_HTML":"<h2>Google DeepMind presenta Gemma 4 como familia abierta de IA</h2><p>Google DeepMind anunció el lanzamiento de Gemma 4, una nueva familia de modelos de inteligencia artificial de código abierto. La presentación sitúa a Gemma 4 como una propuesta orientada a desarrolladores, investigadores y organizaciones que buscan utilizar modelos avanzados bajo una licencia permisiva. Según el extracto disponible, la familia se distribuye bajo la licencia Apache 2.0, un marco que permite usar, modificar y redistribuir el software con pocas restricciones.</p><p>La disponibilidad de modelos abiertos es un factor relevante para el ecosistema de inteligencia artificial. Frente a servicios completamente cerrados, una familia como Gemma 4 puede facilitar la experimentación local, la adaptación a casos de uso específicos y la integración en productos empresariales. La licencia Apache 2.0 también resulta atractiva para compañías que necesitan mayor claridad sobre las condiciones de uso comercial, aunque cada implementación debe revisar la documentación técnica, los términos de distribución y las políticas de uso responsables correspondientes.</p><h2>Cuatro tamaños para distintas necesidades de despliegue</h2><p>Gemma 4 estará disponible en cuatro configuraciones: E2B, E4B, 26B MoE y 31B dense. Esta variedad apunta a cubrir escenarios con distintos requisitos de coste, latencia, capacidad de cómputo y calidad de respuesta. Los modelos de menor tamaño pueden resultar más adecuados para pruebas, aplicaciones ejecutadas en infraestructura limitada o experiencias que requieren respuestas rápidas. Por su parte, los modelos de mayor capacidad están orientados a tareas más exigentes, donde la precisión y la capacidad de razonamiento son prioridades.</p><p>La versión 26B MoE emplea una arquitectura de mezcla de expertos, conocida por sus siglas en inglés como MoE. Este enfoque permite activar partes específicas del modelo para cada tarea, con el objetivo de mejorar la eficiencia computacional frente a arquitecturas densas equivalentes. En contraste, el modelo 31B dense utiliza una arquitectura densa, en la que el conjunto de parámetros participa de forma más uniforme durante la inferencia. Ambas alternativas reflejan las diferentes estrategias que están adoptando los laboratorios de IA para equilibrar rendimiento y recursos.</p><h2>El modelo 31B dense destaca en Arena</h2><p>Uno de los datos destacados del anuncio es la posición del modelo Gemma 4 de 31.000 millones de parámetros en el ranking Arena. De acuerdo con el extracto, el modelo ocupa el tercer puesto en esta clasificación. Los rankings basados en comparativas de respuestas pueden servir como una referencia útil para medir el desempeño percibido de distintos sistemas, aunque no sustituyen las evaluaciones específicas de cada organización.</p><p>Las empresas interesadas en adoptar Gemma 4 deberían complementar cualquier resultado de leaderboard con pruebas propias. Aspectos como el idioma, el dominio de conocimiento, la longitud de contexto, la calidad de las instrucciones, la seguridad, el coste por consulta y el rendimiento en hardware disponible pueden variar de forma significativa. Un modelo bien posicionado en una evaluación general puede requerir ajustes adicionales para funcionar correctamente en sectores regulados, atención al cliente, programación, análisis documental o generación de contenidos.</p><h2>Impacto para desarrolladores y empresas</h2><p>El lanzamiento amplía las opciones disponibles dentro del mercado de modelos abiertos. Para los desarrolladores, contar con varios tamaños puede ayudar a seleccionar una alternativa alineada con su presupuesto y arquitectura técnica. Para las empresas, la posibilidad de desplegar modelos bajo Apache 2.0 puede abrir oportunidades para crear asistentes internos, herramientas de búsqueda semántica, automatización documental y experiencias personalizadas sin depender exclusivamente de una API externa.</p><p>La adopción responsable seguirá siendo un elemento central. Antes de poner un modelo en producción, las organizaciones deben establecer controles de privacidad, filtros de seguridad, mecanismos de supervisión humana y procesos de evaluación continua. Gemma 4 se presenta así como una nueva opción dentro de la evolución de la inteligencia artificial abierta, combinando una familia de tamaños diversos, una licencia permisiva y un resultado competitivo para su versión 31B dense en el ranking Arena.</p>","Meta_Titulo":"Gemma 4 de Google DeepMind llega bajo Apache 2.0","Meta_Descripcion":"Google DeepMind lanza Gemma 4, una familia abierta bajo Apache 2.0 con cuatro tamaños y un modelo 31B dense tercero en Arena.","Slug":"gemma-4-google-deepmind-apache-2-0"}