# Claude Opus 4.7 — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `anthropic/claude-opus-4-7`
- success: True  | final: 4.63 | quality: 5.0
- latency_total: 24.786s | tokens_per_second: 69.6
- input_tokens: 497 | output_tokens: 1725
- judge_score: 5 | justificación: La respuesta es precisa, relevante y clara, con una estructura bien organizada y estilo periodístico adecuado, proporcionando información útil para emprendedores.

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.google/technologies/gemma/","https://blog.google/technology/ai/gemma-4-release/","https://huggingface.co/google/gemma-4"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["Gemma 4","Google DeepMind","IA open source","modelos abiertos","Apache 2.0"],"Contenido_HTML":"<h2>Google DeepMind presenta Gemma 4, su nueva familia de modelos abiertos</h2><p>Google DeepMind ha anunciado el lanzamiento de <strong>Gemma 4</strong>, una nueva familia de modelos de inteligencia artificial de código abierto distribuidos bajo licencia Apache 2.0. Este lanzamiento marca un paso significativo en la estrategia de la compañía para competir en el creciente ecosistema de modelos abiertos, donde rivales como Meta con Llama y Mistral AI han ganado tracción durante los últimos meses.</p><h2>Cuatro tamaños para distintos casos de uso</h2><p>La familia Gemma 4 se presenta en cuatro variantes diseñadas para adaptarse a diferentes necesidades computacionales y escenarios de despliegue:</p><ul><li><strong>E2B</strong>: modelo eficiente pensado para dispositivos con recursos limitados, ideal para aplicaciones on-device y edge computing.</li><li><strong>E4B</strong>: una versión intermedia optimizada para inferencia rápida en hardware modesto.</li><li><strong>26B MoE</strong>: un modelo con arquitectura Mixture of Experts que activa solo una fracción de sus parámetros por token, ofreciendo un balance entre capacidad y eficiencia.</li><li><strong>31B dense</strong>: el modelo insignia, con arquitectura densa completa, orientado a las tareas más exigentes.</li></ul><h2>Rendimiento competitivo en benchmarks</h2><p>El modelo denso de 31 mil millones de parámetros ha logrado posicionarse en el <strong>tercer lugar del Arena leaderboard</strong>, uno de los benchmarks más respetados en la industria por evaluar modelos mediante comparaciones ciegas realizadas por usuarios humanos. Este ranking resulta especialmente notable considerando que Gemma 4 compite directamente con modelos propietarios de mucho mayor tamaño desarrollados por empresas como OpenAI, Anthropic y la propia Google en su línea Gemini.</p><h2>Licencia Apache 2.0: apertura real</h2><p>Uno de los aspectos más destacados del lanzamiento es la adopción de la <strong>licencia Apache 2.0</strong>, considerada una de las licencias verdaderamente permisivas dentro del mundo del software libre. A diferencia de licencias más restrictivas utilizadas por otros modelos open-weight, Apache 2.0 permite el uso comercial sin restricciones, la modificación del código y su redistribución, incluso dentro de productos propietarios. Esta decisión posiciona a Gemma 4 como una alternativa atractiva tanto para investigadores académicos como para empresas que buscan integrar IA generativa en sus productos sin depender de APIs de terceros.</p><h2>Implicaciones para el ecosistema</h2><p>El lanzamiento de Gemma 4 refuerza la tendencia hacia modelos abiertos de alta calidad que ha caracterizado a 2024 y 2025. Con la inclusión de una variante MoE de 26B, Google DeepMind también demuestra su apuesta por arquitecturas más eficientes que permiten reducir costes de inferencia sin sacrificar rendimiento. La disponibilidad inmediata en plataformas como Hugging Face facilitará su adopción por parte de la comunidad de desarrolladores.</p><h2>Perspectivas futuras</h2><p>Con Gemma 4, Google DeepMind consolida una estrategia dual: mantener modelos propietarios de frontera como Gemini para sus productos comerciales, mientras aporta al ecosistema abierto con modelos que rivalizan con las mejores opciones cerradas. Startups, laboratorios de investigación y empresas de todos los tamaños podrán ahora experimentar y desplegar Gemma 4 en sus infraestructuras, acelerando la innovación en aplicaciones que van desde asistentes conversacionales hasta sistemas de análisis documental especializados.</p>","Meta_Titulo":"Google DeepMind lanza Gemma 4: IA abierta y competitiva","Meta_Descripcion":"Google DeepMind presenta Gemma 4, familia de modelos IA open source bajo Apache 2.0 en cuatro tamaños, con el 31B dense en el top 3 de Arena.","Slug":"google-deepmind-lanza-gemma-4-ia-open-source"}