# Claude Sonnet 4.6 (ultimo Anthropic) — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `anthropic/claude-sonnet-4-6`
- success: True  | final: 4.78 | quality: 5.0
- latency_total: 23.216s | tokens_per_second: 58.5
- input_tokens: 363 | output_tokens: 1357
- judge_score: 3.0 | justificación: La respuesta contiene información correcta pero no cumple con el formato JSON requerido, faltando claves y estructura especificada, lo que afecta la relevancia y utilidad práctica.

## Respuesta completa

{
  "Fuentes": ["https://deepmind.google/models/gemma/gemma-4/"],
  "Categoria": "Inteligencia Artificial",
  "Palabras_Clave": ["Gemma 4", "Google DeepMind", "modelo open-source", "Apache 2.0", "Arena leaderboard"],
  "Contenido_HTML": "<h2>Google DeepMind lanza Gemma 4: nueva familia de modelos de IA de código abierto</h2><p>Google DeepMind ha presentado oficialmente <strong>Gemma 4</strong>, su nueva familia de modelos de inteligencia artificial de código abierto, disponible bajo la licencia <strong>Apache 2.0</strong>. Este lanzamiento representa un paso significativo en el compromiso de la compañía con la democratización de la inteligencia artificial, permitiendo a desarrolladores, investigadores y empresas acceder a tecnología de vanguardia sin restricciones comerciales.</p><h2>Cuatro tamaños para diferentes necesidades</h2><p>Una de las características más destacadas de Gemma 4 es su disponibilidad en <strong>cuatro tamaños distintos</strong>, diseñados para adaptarse a diferentes casos de uso, capacidades de hardware y requisitos de rendimiento:</p><ul><li><strong>E2B</strong>: El modelo más compacto de la familia, ideal para dispositivos con recursos limitados y aplicaciones en el borde de la red (edge computing).</li><li><strong>E4B</strong>: Una versión intermedia que equilibra eficiencia y capacidad, perfecta para aplicaciones móviles y entornos con restricciones de memoria.</li><li><strong>26B MoE (Mixture of Experts)</strong>: Este modelo utiliza la arquitectura de Mezcla de Expertos, que permite activar solo una fracción de los parámetros durante la inferencia, logrando un alto rendimiento con menor consumo computacional.</li><li><strong>31B Dense</strong>: El modelo más potente de la familia, con arquitectura densa tradicional, diseñado para tareas complejas que requieren el máximo rendimiento.</li></ul><h2>El modelo 31B lidera en el Arena Leaderboard</h2><p>El rendimiento de Gemma 4 ha sido validado de manera independiente a través del prestigioso <strong>Arena Leaderboard</strong>, uno de los rankings más respetados en la comunidad de inteligencia artificial para evaluar modelos de lenguaje grande (LLMs). El modelo <strong>31B dense ha alcanzado la posición número 3</strong> en dicho ranking, lo que lo coloca entre los mejores modelos disponibles a nivel mundial, compitiendo directamente con soluciones propietarias de otras grandes compañías tecnológicas.</p><p>Esta posición en el leaderboard es especialmente notable considerando que se trata de un modelo de código abierto, demostrando que la apertura y la accesibilidad no tienen por qué sacrificar el rendimiento.</p><h2>Licencia Apache 2.0: libertad total para desarrolladores</h2><p>La decisión de publicar Gemma 4 bajo la licencia <strong>Apache 2.0</strong> es un mensaje claro de Google DeepMind hacia la comunidad de desarrolladores. Esta licencia permite:</p><ul><li>Uso comercial sin restricciones adicionales.</li><li>Modificación y distribución del código y los pesos del modelo.</li><li>Integración en productos y servicios propietarios.</li><li>Sublicenciamiento bajo otras licencias compatibles.</li></ul><p>Esta apertura contrasta con otras iniciativas de modelos de IA que, aunque se denominan open-source, imponen restricciones sobre el uso comercial o el número de usuarios activos.</p><h2>Impacto en el ecosistema de IA</h2><p>El lanzamiento de Gemma 4 tiene implicaciones profundas para el ecosistema global de inteligencia artificial. Al ofrecer modelos de alto rendimiento bajo una licencia completamente abierta, Google DeepMind está acelerando la innovación en múltiples sectores, desde la salud hasta la educación, pasando por el entretenimiento y los servicios financieros.</p><p>La arquitectura MoE del modelo de 26B parámetros es particularmente relevante para empresas que buscan implementar soluciones de IA de manera eficiente, reduciendo costos de infraestructura sin comprometer la calidad de los resultados.</p><h2>Conclusión</h2><p>Gemma 4 consolida la posición de Google DeepMind como uno de los líderes en el desarrollo de inteligencia artificial accesible y de alto rendimiento. Con su variedad de tamaños, su licencia abierta y su destacado rendimiento en benchmarks independientes, esta familia de modelos está destinada a convertirse en una referencia fundamental para la comunidad de IA en los próximos meses.</p>",
  "Meta_Titulo": "Google DeepMind lanza Gemma 4 open-source",
  "Meta_Descripcion": "Google DeepMind presenta Gemma 4, familia de modelos IA open-source bajo Apache 2.0. El modelo 31B ocupa el puesto #3 en el Arena Leaderboard.",
  "Slug": "google-deepmind-lanza-gemma-4-open-source"
}