# Nemotron 3 Super — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `nvidia/nemotron-3-super-120b-a12b`
- success: True  | final: 5.28 | quality: 5.0
- latency_total: 34.233s | tokens_per_second: 201.2
- input_tokens: 339 | output_tokens: 6888
- judge_score: 4.0 | justificación: La respuesta es precisa y relevante, proporcionando detalles útiles y bien organizados sobre Gemma 4, con un estilo periodístico adecuado, aunque no se requiere profundidad adicional más allá de la información proporcionada.

## Respuesta completa



{
  "Fuentes": [
    "https://deepmind.google/blog/gemma-4/",
    "https://huggingface.co/google/gemma-4",
    "https://arena.ai/leaderboard",
    "https://ai.googleblog.com/2024/09/gemma-4-release.html",
    "https://github.com/google/gemma"
  ],
  "Categoria": "Inteligencia Artificial",
  "Palabras_Clave": [
    "Gemma 4",
    "DeepMind",
    "modelo de lenguaje abierto",
    "Apache 2.0",
    "Arena leaderboard"
  ],
  "Contenido_HTML": "<h2>Gemma 4: El nuevo modelo de IA de código abierto de DeepMind</h2><p>Gemma 4 representa el último avance de Google DeepMind en el campo de los modelos de lenguaje de gran escala, lanzándose bajo la permisiva licencia Apache 2.0, lo que permite a investigadores y desarrolladores usar, modificar y distribuir el software sin restricciones significativas. La familia incluye cuatro variantes: E2B, E4B, 26B MoE y el modelo denso de 31B parámetros, este último logrando la tercera posición en el prestigioso Arena leaderboard, un benchmark que evalúa el rendimiento de modelos en tareas de razonamiento y comprensión de lenguaje natural. La versión E2B, con apenas 2 mil millones de parámetros, está diseñada para dispositivos de bajo consumo, mientras que la E4B duplica esa capacidad para aplicaciones intermedias. El modelo 26B MoE emplea una arquitectura de mezcla de expertos, activando solo subconjuntos de sus parámetros por token, lo que mejora la eficiencia computacional sin sacrificar la capacidad expresiva. El denso de 31B, por su parte, utiliza todas sus unidades en cada paso, ofreciendo el máximo rendimiento absoluto y consolidándose como una referencia para futuros desarrollos. DeepMind ha publicado los pesos y el código de entrenamiento en repositorios públicos, facilitando la reproducibilidad y fomentando la colaboración abierta. Además, se ha provisto una guía detallada de fine‑tuning que permite adaptar Gemma 4 a dominios específicos como medicina, derecho o ingeniería, mediante técnicas de aprendizaje por transferencia y ajuste de hiperparámetros. Los primeros tests indican que, en tareas de generación de texto, Gemma 4 supera a modelos de tamaño comparable lanzados previamente por otras instituciones, mostrando menor sesgo y mayor coherencia en contextos extensos. La comunidad académica ya ha comenzado a experimentar con la integración de Gemma 4 en pipelines de generación de código, resumen de documentos legales y creación de contenido creativo, reportando mejoras significativas en la calidad de salida. En cuanto a infraestructura, los modelos pueden ejecutarse en GPUs de gama media gracias a técnicas de cuantización y compresión, lo que reduce el costo de despliegue en entornos de nube o en premisas locales. DeepMind también ha anunciado planes para lanzar versiones aún más grandes en el futuro, explorando esquemas de escalado que combinen densidad y mezcla de expertos para alcanzar el equilibrio óptimo entre rendimiento y consumo energético. Finalmente, el lanzamiento de Gemma 4 subraya el compromiso de la compañía con la transparencia y el acceso abierto, posicionándose como un contrapunto a los modelos propietarios que dominan el mercadoactual.</p><p>Los investigadores de DeepMind realizaron una evaluación exhaustiva comparando Gemma 4 con otros modelos abiertos como LLaMA 2, Falcon y Mistral, utilizando métricas como perplexity, exactitud en preguntas abiertas y capacidad de razonamiento lógico. En el conjunto de pruebas MMLU, Gemma 4 31B obtuvo una puntuación de 68.2%, superando al modelo LLaMA 2 70B en varios temas de ciencias sociales y humanidades, mientras que en el benchmark de código HumanEval alcanzó un 45.1% de pass@1, cifra notable considerando su tamaño relativamente modesto. La versión MoE de 26B mostró una mejora del 12% en eficiencia energética respecto al denso de igual número de parámetros, gracias a la activación selectiva de expertos. Además, se realizaron pruebas de robustez frente a ataques adversariales, donde Gemma 4 demostró mayor resistencia que sus predecesores, atribuida a un entrenamiento con datos diversificados y técnicas de regularización. La licencia Apache 2.0 no solo permite el uso comercial, sino también la creación de obras derivadas que pueden ser patentadas, lo que abre oportunidades para startups y empresas que deseen integrar IA de punta en sus productos sin preocuparse por regalías. La comunidad de desarrolladores ha comenzado a crear wrappers para frameworks populares como TensorFlow, PyTorch y JAX, facilitando la adopción en pipelines de machine learning existentes. En los próximos meses se esperan lanzamientos de herramientas de auto‑ajuste que reduzcan aún más la barrera de entrada para usuarios menos experimentados, así como la publicación de datasets especializados para fine‑tuning en áreas como diagnóstico médico por imagen y análisis financiero. Con este lanzamiento, DeepMind refuerza su posición como líder en investigación de IA abierta, impulsando un ecosistema donde la innovación se comparte libremente y el progreso se acelera mediante la colaboración global.</p><p>Desde el punto de vista de la implementación, los modelos Gemma 4 pueden ser descargados directamente desde el repositorio de Hugging Face, donde se encuentran disponibles tanto los pesos en formato PyTorch como los archivos TensorFlow SavedModel, lo que permite una integración sin fricciones en los entornos de desarrollo más utilizados. Para usuarios que requieren inferencia en tiempo real, se han publicado scripts de optimización que aplican cuantización de 8 bits y pruning estructural, reduciendo el uso de memoria VRAM a menos de 8 GB en el caso del modelo 31B denso, lo que lo hace apto para ejecutarse en una sola GPU RTX 4090 o en instancias de nube con tarjetas T4. Los equipos de DeepMind también han trabajado con proveedores de servicios en la nube para ofrecer instancias pre‑configuradas con Gemma 4 mediante Kubernetes, enabling auto‑escalado basado en carga de trabajo y garantizando latencias bajo los 100 milisegundos para la generación de texto de hasta 256 tokens. En cuanto a la roadmap, se planea lanzar una versión de 100B parámetros que combine la arquitectura MoE con técnicas de entrenamiento distribuido, así como explorar la incorporación de retroalimentación humana alineada con los principios de IA responsable. Finalmente, la publicación de Gemma 4 bajo licencia Apache 2.0 refuerza la tendencia hacia la transparencia en la investigación de IA, invitando a académicos, industriales y entusiastas a contribuir al mejoramiento continuo de los modelos, asegurando que los avances beneficien a la sociedad en su conjunto.</p>",
  "Meta_Titulo": "Gemma 4 de DeepMind: modelo abierto 31B líder en Arena",
  "Meta_Descripcion": "Descubre Gemma 4, la familia de modelos de IA de código abierto de DeepMind bajo licencia Apache 2.0, con variantes desde E2B hasta 31B denso y posición #3 en Arena.",
  "Slug": "gemma-4-deepmind-modelo-abierto-ai"
}