# Claude Fable 5 — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `anthropic/claude-fable-5`
- success: True  | final: 4.45 | quality: 5.0
- latency_total: 29.387s | tokens_per_second: 73.4
- input_tokens: 492 | output_tokens: 2156
- judge_score: 3.0 | justificación: La respuesta es precisa y clara, pero carece de algunas claves requeridas y no sigue el orden especificado, afectando la relevancia.

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.google/models/gemma/","https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/","https://lmarena.ai/leaderboard"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["Gemma 4","Google DeepMind","modelos open source","Apache 2.0","Arena leaderboard"],"Contenido_HTML":"<h2>Google DeepMind lanza Gemma 4: una nueva era para los modelos de IA de codigo abierto</h2><p>Google DeepMind ha anunciado el lanzamiento de Gemma 4, la nueva generacion de su familia de modelos de inteligencia artificial de codigo abierto, disponible bajo la licencia Apache 2.0. Este lanzamiento representa un hito significativo en el ecosistema de la IA abierta, ya que el modelo denso de 31 mil millones de parametros ha logrado posicionarse en el tercer puesto del prestigioso Arena leaderboard, compitiendo directamente con modelos propietarios de mucho mayor tamano y coste computacional.</p><h2>Cuatro tamanos para diferentes necesidades</h2><p>La familia Gemma 4 llega al mercado en cuatro configuraciones distintas, disenadas para cubrir un amplio espectro de casos de uso. Los modelos E2B y E4B estan orientados a dispositivos con recursos limitados, como telefonos moviles, ordenadores portatiles y sistemas embebidos, permitiendo ejecutar inteligencia artificial de calidad directamente en el dispositivo sin depender de la nube. Por su parte, el modelo de 26B utiliza una arquitectura de mezcla de expertos (MoE, por sus siglas en ingles), que activa solo una fraccion de sus parametros en cada inferencia, logrando un equilibrio excepcional entre rendimiento y eficiencia. Finalmente, el modelo denso de 31B representa el buque insignia de la familia, ofreciendo el maximo rendimiento para aplicaciones que requieren capacidades avanzadas de razonamiento y generacion de texto.</p><h2>Un logro historico en el Arena leaderboard</h2><p>El hecho de que un modelo abierto de solo 31 mil millones de parametros alcance el tercer puesto en el Arena leaderboard es un logro sin precedentes. Este ranking, basado en evaluaciones humanas comparativas a ciegas, es considerado uno de los indicadores mas fiables de la calidad real de los modelos de lenguaje. Historicamente, los primeros puestos han estado dominados por modelos propietarios de empresas como OpenAI y Anthropic, con tamanos estimados muy superiores. La irrupcion de Gemma 4 en el podio demuestra que la brecha entre los modelos abiertos y cerrados continua reduciendose a un ritmo acelerado.</p><h2>Licencia Apache 2.0: implicaciones para desarrolladores y empresas</h2><p>Una de las decisiones mas relevantes de este lanzamiento es la adopcion de la licencia Apache 2.0, una de las mas permisivas del mundo del software libre. Esto significa que desarrolladores, startups y grandes empresas pueden utilizar, modificar y comercializar productos basados en Gemma 4 sin restricciones significativas. Esta apertura contrasta con las licencias mas restrictivas de otros modelos abiertos y podria acelerar la adopcion de Gemma 4 en entornos empresariales, donde la claridad legal es un factor determinante.</p><h2>Impacto en el ecosistema de la inteligencia artificial</h2><p>El lanzamiento de Gemma 4 intensifica la competencia en el segmento de modelos abiertos, donde tambien participan actores como Meta con su familia Llama, Mistral AI y diversos laboratorios chinos como DeepSeek y Qwen. Para la comunidad de desarrolladores, esta competencia se traduce en acceso a herramientas cada vez mas potentes y economicas. Los modelos E2B y E4B, en particular, podrian democratizar el acceso a la IA en mercados emergentes, donde la conectividad y los recursos computacionales son limitados.</p><h2>Perspectivas de futuro</h2><p>Con este lanzamiento, Google DeepMind refuerza su estrategia dual: mantener modelos propietarios de frontera como Gemini, mientras alimenta el ecosistema abierto con la familia Gemma. Los analistas anticipan que la disponibilidad de un modelo de codigo abierto en el top 3 mundial acelerara la innovacion en aplicaciones verticales, desde asistentes medicos hasta herramientas educativas, consolidando una tendencia imparable hacia la democratizacion de la inteligencia artificial de alto rendimiento.</p>","Meta_Titulo":"Google DeepMind lanza Gemma 4: IA open source top 3","Meta_Descripcion":"Google DeepMind presenta Gemma 4 bajo licencia Apache 2.0. Su modelo denso de 31B alcanza el puesto 3 en Arena. Disponible en cuatro tamanos.","Slug":"google-deepmind-lanza-gemma-4-modelo-ia-open-source"}