# Claude Fable 5 (suscripción) — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `claude-fable-5`
- success: True  | final: 5.11 | quality: 6.2
- latency_total: 29.003s | tokens_per_second: 72.0
- input_tokens: 2 | output_tokens: 2088

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.google/models/gemma/","https://blog.google/technology/developers/gemma-4/","https://huggingface.co/google"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["Gemma 4","Google DeepMind","modelos open source","Apache 2.0","Arena leaderboard"],"Contenido_HTML":"<h2>Google DeepMind lanza Gemma 4: open source que compite con los grandes</h2><p>Google DeepMind acaba de liberar Gemma 4, la nueva generación de su familia de modelos de inteligencia artificial de pesos abiertos. La noticia no es menor: el modelo denso de 31B parámetros alcanzó el puesto #3 en el Arena leaderboard, una posición que históricamente estaba reservada para modelos propietarios de frontera como GPT, Claude o Gemini Pro.</p><p>El lanzamiento llega bajo licencia Apache 2.0, lo que significa que cualquier empresa, startup o desarrollador independiente puede usar, modificar y desplegar comercialmente estos modelos sin pagar licencias ni depender de una API externa.</p><h2>Cuatro tamaños para cuatro casos de uso</h2><p>Gemma 4 se publica en cuatro variantes pensadas para escenarios distintos:</p><ul><li><strong>E2B:</strong> el modelo más liviano de la familia, diseñado para correr en dispositivos con recursos limitados como teléfonos y hardware embebido.</li><li><strong>E4B:</strong> un punto intermedio que mantiene la eficiencia en edge pero con mayor capacidad de razonamiento.</li><li><strong>26B MoE:</strong> arquitectura Mixture of Experts que activa solo una fracción de los parámetros por consulta, reduciendo el costo de inferencia sin sacrificar calidad.</li><li><strong>31B denso:</strong> el buque insignia de la familia y el que logró el puesto #3 en Arena.</li></ul><p>Esta segmentación responde a una tendencia clara del mercado: ya no se trata de tener el modelo más grande, sino el modelo correcto para cada tarea y cada presupuesto.</p><h2>Por qué el puesto #3 en Arena importa</h2><p>El Arena leaderboard se construye con votaciones ciegas de usuarios reales que comparan respuestas de modelos sin saber cuál es cuál. Que un modelo open source de 31B parámetros llegue al tercer lugar es una señal fuerte: la brecha entre modelos abiertos y cerrados sigue achicándose, y a una velocidad que pocos anticipaban.</p><p>Para ponerlo en perspectiva, hace dos años un modelo de pesos abiertos competitivo necesitaba 70B parámetros o más, y aun así quedaba lejos del top 10. Hoy, con 31B y una arquitectura densa, Gemma 4 se codea con sistemas que cuestan decenas de millones de dólares en entrenamiento y que solo se pueden consumir vía API.</p><h2>Qué significa esto para startups y emprendedores</h2><p>La implicancia práctica es directa: baja la barrera de entrada para construir productos con IA de primer nivel. Una startup puede tomar el modelo de 26B MoE, hacerle fine-tuning con sus propios datos y desplegarlo en su infraestructura, con costos de inferencia significativamente menores que los de un modelo propietario equivalente.</p><p>La licencia Apache 2.0 es clave en esta ecuación. A diferencia de licencias más restrictivas que limitan el uso comercial o imponen condiciones según el volumen de usuarios, Apache 2.0 permite uso comercial sin restricciones, modificación del modelo, redistribución y creación de productos derivados.</p><h2>El contexto competitivo</h2><p>Gemma 4 entra en un mercado de modelos abiertos cada vez más poblado: la familia Qwen de Alibaba, DeepSeek, los modelos de Mistral y Llama de Meta compiten por convertirse en el estándar de facto del ecosistema open source. Google juega aquí una carta interesante: mantiene Gemini como su línea propietaria premium mientras usa Gemma para capturar a la comunidad de desarrolladores.</p><p>Para quien construye agentes de IA, automatizaciones o productos sobre LLMs, la recomendación es concreta: probar Gemma 4 contra el modelo que se usa hoy en producción, medir calidad, velocidad y costo por token, y decidir con datos. Con cuatro tamaños disponibles y pesos descargables desde el primer día, las excusas para no experimentar se acabaron.</p>","Meta_Titulo":"Gemma 4: el nuevo modelo open source de Google DeepMind","Meta_Descripcion":"Google DeepMind lanza Gemma 4 bajo Apache 2.0: cuatro tamaños y un modelo denso de 31B que alcanza el puesto #3 en el Arena leaderboard.","Slug":"gemma-4-google-deepmind-modelo-open-source"}