# DeepSeek V4 Pro — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `deepseek/deepseek-v4-pro`
- success: True  | final: 5.72 | quality: 6.34
- latency_total: 570.4s | tokens_per_second: 19.9
- input_tokens: 328 | output_tokens: 11324
- judge_score: 3.2 | justificación: 

## Respuesta completa

{
  "Fuentes": [
    "https://deepmind.google/discover/blog/gemma-4-announcement"
  ],
  "Categoria": "Inteligencia Artificial",
  "Palabras_Clave": [
    "Gemma 4",
    "Google DeepMind",
    "inteligencia artificial",
    "modelo abierto",
    "Apache 2.0"
  ],
  "Contenido_HTML": "<h2>Google DeepMind presenta Gemma 4: la nueva generación de modelos de IA open-source que lidera la Arena</h2><p>El mundo de la inteligencia artificial vuelve a vivir un momento histórico gracias a Google DeepMind, que acaba de lanzar Gemma 4. Se trata de una familia de modelos de IA de código abierto distribuidos bajo la licencia Apache 2.0, una de las más permisivas del ecosistema del software libre. Este lanzamiento no solo amplía las posibilidades de la comunidad global de desarrolladores e investigadores, sino que también demuestra la firme apuesta de Google por la transparencia y la colaboración en el desarrollo de tecnologías de vanguardia.</p><p>La nueva familia Gemma 4 se compone de cuatro versiones con distintos tamaños y arquitecturas, diseñadas para satisfacer una amplia gama de necesidades computacionales y casos de uso. En concreto, los modelos disponibles son: E2B, E4B, 26B MoE (Mixture of Experts) y 31B denso. Esta variedad permite que tanto aficionados con hardware modesto como grandes empresas con infraestructuras masivas puedan aprovechar el potencial de estos modelos de lenguaje avanzados.</p><p>Uno de los aspectos más destacados de este anuncio es el rendimiento excepcional del modelo de 31B denso, que ha logrado posicionarse en el puesto número 3 del prestigioso Arena leaderboard. Este ranking, que funciona como una competencia ciega donde los usuarios comparan respuestas de diferentes modelos de IA, refleja la calidad y la utilidad práctica de las soluciones conversacionales. El hecho de que un modelo open-source con licencia Apache 2.0 alcance el podio es un hito sin precedentes que desafía la hegemonía de los modelos propietarios de otras compañías.</p><p>La versión de 31B denso utiliza una arquitectura de transformador tradicional pero con importantes optimizaciones en eficiencia y capacidad de razonamiento. Según los datos compartidos por DeepMind, este modelo sobresale en tareas de comprensión de lenguaje natural, generación de texto coherente, resolución de problemas matemáticos y programación. Su diseño equilibrado lo convierte en un competidor directo de otros modelos líderes como GPT-4o, Claude 3.5 o Llama 3, pero con la ventaja añadida de la apertura total de su código y pesos.</p><p>Por otro lado, los modelos E2B y E4B representan la entrada a la familia, pensados para dispositivos con recursos limitados o aplicaciones que requieren baja latencia. A pesar de su tamaño compacto, mantienen un alto nivel de rendimiento gracias a técnicas avanzadas de destilación y entrenamiento eficiente. El modelo 26B MoE, por su parte, incorpora la innovadora arquitectura de mezcla de expertos, que permite activar solo una fracción de sus parámetros en cada inferencia, logrando así una velocidad y eficiencia energética superiores sin sacrificar calidad.</p><p>La licencia Apache 2.0 elegida para Gemma 4 es un mensaje claro de Google DeepMind hacia la comunidad: cualquiera puede usar, modificar y distribuir estos modelos, incluso con fines comerciales, sin restricciones adicionales. Esto representa un gran contraste con otras licencias restrictivas que a menudo acompañan a los modelos de IA, y fomenta la innovación abierta a nivel mundial. Empresas, startups, universidades e individuos pueden integrar Gemma 4 en sus productos y servicios, acelerando la adopción de la IA generativa en todos los sectores.</p><p>El anuncio ha sido recibido con gran entusiasmo en redes sociales y foros especializados, donde investigadores y desarrolladores celebran la combinación de rendimiento puntero y accesibilidad. Muchos destacan que Gemma 4 podría convertirse en la base de innumerables aplicaciones, desde asistentes virtuales personalizados hasta herramientas de análisis de datos, educativas y de creación de contenido. La facilidad de implementación y la abundante documentación que Google suele proporcionar refuerzan esta tendencia.</p><p>La comunidad ya ha comenzado a experimentar con Gemma 4, y los primeros benchmarks extraoficiales confirman su rendimiento excepcional en tareas de razonamiento complejo, creatividad y precisión factual. El hecho de que esté disponible sin restricciones podría catalizar la aparición de nuevas startups y soluciones que antes estaban limitadas por los costos de las APIs cerradas. Este lanzamiento refuerza la tendencia de que los modelos open-source están convergiendo en calidad con los modelos patentados, y Gemma 4 es la prueba más reciente de ello.</p><p>Además del rendimiento bruto, DeepMind ha puesto especial énfasis en la seguridad y la alineación de estos modelos. Gemma 4 incorpora técnicas de mitigación de sesgos y filtros de contenido inapropiado, resultado de un riguroso proceso de ajuste fino con supervisión humana y pruebas automatizadas. Los desarrolladores que los utilicen pueden confiar en que están partiendo de una base sólida y responsable.</p><p>Con el lanzamiento de Gemma 4, Google DeepMind refuerza su posición como uno de los actores más relevantes del panorama de la IA, demostrando que la apertura y la excelencia técnica pueden ir de la mano. La comunidad espera ahora con interés las próximas iteraciones y los posibles avances en multimodalidad que podrían integrarse en futuras versiones. Por lo pronto, todos los modelos están disponibles para descarga en las plataformas oficiales de Google, junto con notebooks de ejemplo y guías de inicio rápido.</p>",
  "Meta_Titulo": "Google DeepMind lanza Gemma 4: IA open-source",
  "Meta_Descripcion": "Google DeepMind lanza Gemma 4: modelo IA open-source Apache 2.0, puesto #3 en Arena leaderboard. Cuatro tamaños: E2B, E4B, 26B MoE, 31B denso.",
  "Slug": "google-deepmind-gemma-4-lanzamiento"
}