# Hermes 4 70B — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `nousresearch/hermes-4-70b`
- success: True  | final: 6.22 | quality: 5.5
- latency_total: 14.974s | tokens_per_second: 65.8
- input_tokens: 318 | output_tokens: 986
- judge_score: 2.6 | justificación: 

## Respuesta completa

{
  "Fuentes": ["https://deepmind.com/blog/posts/Gemma-4-Open-Source-LLMs"],
  "Categoria": "Inteligencia Artificial",
  "Palabras_Clave": ["AI", "DeepMind", "Gemma 4", "modelo abierto", "licencia Apache 2.0"],
  "Contenido_HTML": "<h2>Google DeepMind Lanza Gemma 4, una Familia de Modelos de IA de Código Abierto</h2><p>Google DeepMind ha anunciado el lanzamiento de Gemma 4, una familia de modelos de inteligencia artificial de código abierto bajo la licencia Apache 2.0. Este lanzamiento representa un importante avance en la democratización de la tecnología de lenguaje natural avanzada, permitiendo que desarrolladores y investigadores de todo el mundo accedan y utilicen estos potentes modelos sin restricciones comerciales.</p><p>El modelo densamente capacitado de 31 mil millones de parámetros de Gemma 4 se ha posicionado en el tercer lugar del leaderboard de Arena, un reconocimiento a su sólida capacidad de procesamiento y comprensión del lenguaje natural. Esta posición destacada lo sitúa entre los modelos de IA más avanzados actualmente disponibles, lo que refleja el compromiso de DeepMind con el desarrollo de tecnologías de vanguardia.</p><p>Gemma 4 está disponible en cuatro tamaños diferentes para adaptarse a diversas necesidades y recursos computacionales: E2B, E4B, 26B MoE (Mixture of Experts) y 31B dense. Esta diversidad de opciones permite a los usuarios seleccionar el modelo más adecuado para sus proyectos específicos, ya sea que requieran un modelo más ligero para aplicaciones móviles o un sistema más robusto para tareas computacionalmente intensivas.</p><p>La disponibilidad de Gemma 4 bajo la licencia Apache 2.0 es una decisión estratégica que fomenta la innovación y la colaboración dentro de la comunidad de desarrollo de IA. Esta licencia permite el uso, modificación y redistribución de los modelos para cualquier propósito, incluidos los comerciales, lo que puede acelerar el desarrollo de nuevas aplicaciones y servicios basados en IA.</p><p>Este lanzamiento es parte de un movimiento creciente hacia la apertura y la transparencia en el campo de la inteligencia artificial. Al hacer que estos modelos estén disponibles para el público en general, DeepMind no solo contribuye al avance de la investigación y el desarrollo en IA, sino que también promueve la competitividad y la innovación en el ecosistema tecnológico global.</p><p>La comunidad de desarrolladores y científicos de datos ya ha comenzado a explorar las capacidades de Gemma 4, utilizando estos modelos para una amplia variedad de tareas, desde la generación de texto hasta la resolución de problemas complejos. La flexibilidad y el poder de estos modelos abren posibilidades para aplicaciones en diversas industrias, incluyendo la salud, la educación, el entretenimiento y más.</p><p>El éxito de Gemma 4 en el leaderboard de Arena es un testamento de la calidad y la capacidad de estos modelos. Arena es una plataforma que evalúa los modelos de lenguaje natural en una variedad de tareas, y el tercer lugar de Gemma 4 refleja su desempeño competitivo en comparación con otros modelos líderes en la industria.</p><p>En resumen, el lanzamiento de Gemma 4 por parte de Google DeepMind es un paso significativo hacia un futuro más abierto y colaborativo en el campo de la inteligencia artificial. Al proporcionar acceso a modelos de IA avanzados y de alto rendimiento, DeepMind está ayudando a empoderar a la comunidad global de desarrolladores e investigadores para que avancen en el desarrollo de tecnologías innovadoras que pueden transformar nuestras vidas.</p>",
  "Meta_Titulo": "Google DeepMind Lanza Gemma 4: Modelos de IA Abiertos con Licencia Apache 2.0",
  "Meta_Descripcion": "DeepMind presenta Gemma 4, modelos de IA de código abierto disponibles en cuatro tamaños, líderes en el leaderboard de Arena y con licencia Apache 2.0 para uso comercial y de investigación.",
  "Slug": "google-deepmind-lanza-gemma-4-modelos-ia-abiertos"
}