# Kimi K3 — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `moonshotai/kimi-k3`
- success: True  | final: 4.39 | quality: 5.0
- latency_total: 125.313s | tokens_per_second: 38.2
- input_tokens: 415 | output_tokens: 4790
- judge_score: 3.0 | justificación: La respuesta es correcta y clara, pero carece de la clave 'Contenido' requerida y no sigue el orden estricto de las claves solicitadas, afectando la relevancia.

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.google/models/gemma/","https://blog.google/technology/google-deepmind/gemma-4/","https://deepmind.google/discover/blog/"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["Gemma 4","Google DeepMind","IA open source","licencia Apache 2.0","Arena leaderboard"],"Contenido_HTML":"<h2>Google DeepMind presenta Gemma 4, su nueva familia de modelos abiertos</h2><p>Google DeepMind ha anunciado oficialmente el lanzamiento de Gemma 4, la cuarta generación de su familia de modelos de inteligencia artificial de código abierto. El anuncio llega acompañado de una noticia muy relevante para la comunidad de desarrolladores: todos los modelos se distribuyen bajo la licencia Apache 2.0, una de las más permisivas del ecosistema open source, lo que permite su uso tanto en proyectos personales como en aplicaciones comerciales sin restricciones significativas.</p><p>Con este movimiento, la compañía refuerza su apuesta por la apertura en un momento en el que el debate entre modelos cerrados y abiertos domina la conversación de la industria tecnológica. Gemma 4 no solo promete mejoras de rendimiento respecto a generaciones anteriores, sino que ya ha demostrado su potencial colocándose en las primeras posiciones de los rankings independientes más reconocidos del sector.</p><h2>Cuatro tamaños para distintos casos de uso</h2><p>La familia Gemma 4 está compuesta por cuatro variantes diseñadas para cubrir un amplio espectro de necesidades. En el extremo más ligero se encuentran los modelos E2B y E4B, pensados para ejecutarse en dispositivos con recursos limitados, como teléfonos móviles, navegadores o sistemas embebidos, sin sacrificar demasiada capacidad de razonamiento ni calidad en las respuestas.</p><p>En la gama intermedia aparece el modelo 26B MoE, que utiliza una arquitectura de mezcla de expertos. Este diseño permite activar únicamente una parte de los parámetros del modelo en cada inferencia, lo que se traduce en un equilibrio muy atractivo entre calidad de respuesta y coste computacional. Por último, el 31B dense representa la opción más potente de la familia, un modelo denso orientado a tareas complejas que requieren el máximo rendimiento posible.</p><h2>El 31B dense alcanza el tercer puesto en el Arena leaderboard</h2><p>Uno de los datos más destacados del lanzamiento es el rendimiento del modelo 31B dense en el Arena leaderboard, la clasificación basada en comparaciones ciegas realizadas por usuarios reales. Según la información compartida, esta variante ocupa actualmente la tercera posición del ranking, un resultado sobresaliente para un modelo de código abierto que compite directamente con sistemas propietarios de gran escala y presupuestos de entrenamiento muy superiores.</p><p>El Arena se ha convertido en una referencia para medir la calidad percibida de los modelos de lenguaje, ya que las votaciones provienen de interacciones reales y no de benchmarks estáticos que pueden optimizarse de forma artificial. Que un modelo abierto se cuele en el top 3 refuerza la idea de que la brecha entre el software libre y las soluciones cerradas se está reduciendo a un ritmo muy acelerado.</p><h2>Licencia Apache 2.0: apertura sin fricciones</h2><p>La elección de la licencia Apache 2.0 no es un detalle menor. A diferencia de otras licencias con cláusulas restrictivas sobre el número de usuarios o los usos comerciales, Apache 2.0 permite integrar los modelos en productos comerciales, modificarlos y redistribuirlos con muy pocas limitaciones. Esto elimina una barrera importante para startups y empresas que quieren construir productos sobre modelos abiertos sin preocuparse por problemas legales en el futuro.</p><p>Además, la licencia incluye una concesión explícita de patentes, lo que añade una capa extra de seguridad jurídica para las organizaciones que adopten Gemma 4 en sus flujos de trabajo, desde prototipos hasta sistemas en producción a gran escala.</p><h2>Qué significa para desarrolladores y empresas</h2><p>Para los desarrolladores, Gemma 4 abre la puerta a desplegar modelos de alto rendimiento en infraestructura propia, manteniendo el control total sobre los datos y los costes operativos. Las variantes ligeras E2B y E4B permiten incluso ejecutar inteligencia artificial de forma local en los dispositivos de los usuarios, un enfoque cada vez más valorado por cuestiones de privacidad, soberanía de datos y latencia.</p><p>Para las empresas, el lanzamiento ofrece una alternativa sólida a las APIs de modelos cerrados. La posibilidad de realizar fine-tuning sobre un modelo que ya compite en la élite del Arena leaderboard, sin pagar por token y sin depender de terceros, puede cambiar por completo la ecuación económica de muchos proyectos de inteligencia artificial.</p><h2>Disponibilidad y próximos pasos</h2><p>Los cuatro modelos de la familia Gemma 4 ya están disponibles para su descarga y despliegue a través de los canales habituales de Google DeepMind y las principales plataformas de modelos abiertos. La comunidad espera en las próximas semanas resultados de benchmarks adicionales, comparativas independientes y las primeras aplicaciones construidas sobre esta nueva generación, que promete marcar el ritmo del debate sobre la IA abierta durante los próximos meses.</p>","Meta_Titulo":"Gemma 4: el nuevo modelo open source de Google DeepMind","Meta_Descripcion":"Google DeepMind lanza Gemma 4, familia de modelos de IA open source bajo licencia Apache 2.0, con cuatro tamaños y un 31B que ya es top 3 en Arena.","Slug":"gemma-4-google-deepmind-modelo-open-source"}