# DeepSeek V4 Pro — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `deepseek/deepseek-v4-pro`
- success: True  | final: 5.08 | quality: 5.0
- latency_total: 63.981s | tokens_per_second: 80.3
- input_tokens: 328 | output_tokens: 5140
- judge_score: 3.0 | justificación: La respuesta incluye información precisa sobre Gemma 4, pero no cumple con las claves requeridas, lo que afecta la relevancia. Ofrece una buena claridad y estilo periodístico, pero carece de utilidad práctica directa para un emprendedor.

## Respuesta completa

{
  "Fuentes": ["https://deepmind.google/technologies/gemma-4/"],
  "Categoria": "Inteligencia Artificial",
  "Palabras_Clave": ["Gemma 4", "Google DeepMind", "open-source", "modelos de lenguaje", "Apache 2.0"],
  "Contenido_HTML": "<h2>Google DeepMind lanza Gemma 4: modelos de IA de código abierto bajo Apache 2.0</h2><p>En un movimiento que promete revolucionar el ecosistema de inteligencia artificial, Google DeepMind ha anunciado el lanzamiento de Gemma 4, una familia de modelos de lenguaje de código abierto publicada bajo la licencia Apache 2.0. Esta licencia, conocida por su permisividad, permite a desarrolladores, empresas e investigadores utilizar, modificar y distribuir los modelos libremente, incluso con fines comerciales, lo que consolida a Gemma 4 como una herramienta fundamental para la innovación en IA.</p><p>La nueva familia Gemma 4 se presenta en cuatro variantes diseñadas para distintos casos de uso y capacidades computacionales. Los modelos E2B y E4B, orientados a entornos con recursos limitados, ofrecen un equilibrio entre rendimiento y eficiencia. El modelo de 26 mil millones de parámetros utiliza una arquitectura de Mixture of Experts (MoE), que activa solo una fracción de sus parámetros por token, lo que mejora la velocidad de inferencia sin sacrificar calidad. Por último, el modelo denso de 31 mil millones de parámetros se posiciona como la joya de la corona, alcanzando el tercer puesto en la prestigiosa tabla de clasificación LMSYS Chatbot Arena, un referente que evalúa la calidad de las respuestas de los modelos de IA mediante comparaciones humanas.</p><p>El logro del modelo de 31B en la Arena, solo por detrás de algunos de los sistemas más avanzados y cerrados, demuestra la competitividad de los enfoques abiertos. Al mantener el código y los pesos accesibles, Google DeepMind no solo fomenta la transparencia, sino que también permite a la comunidad investigadora auditar, mejorar y adaptar Gemma 4 a necesidades específicas. Esto es particularmente relevante en un momento en que el debate sobre el acceso a los modelos de IA se intensifica.</p><p>Además de su rendimiento, Gemma 4 incorpora técnicas de vanguardia en alineación y seguridad, heredadas de las investigaciones de DeepMind. Aunque los detalles técnicos completos aún no se han publicado en su totalidad, se sabe que los modelos han sido entrenados con datos diversos y procesos de refinamiento que minimizan sesgos y respuestas dañinas. Su disponibilidad a través de plataformas como Kaggle, Hugging Face y el ecosistema de Google Cloud facilita su integración en aplicaciones reales, desde asistentes virtuales hasta herramientas de análisis de texto.</p><p>La decisión de usar la licencia Apache 2.0, en contraste con licencias más restrictivas como las que algunos competidores han adoptado, envía una señal clara sobre el compromiso de Google con el código abierto. Esto permite, por ejemplo, que startups y pequeñas empresas construyan soluciones comerciales sobre Gemma 4 sin preocuparse por costos de licenciamiento o limitaciones de uso. Se espera que la comunidad global de desarrolladores rápidamente comience a crear versiones personalizadas, ajustadas para idiomas como el español, o especializadas en dominios como el derecho o la medicina.</p><p>En cuanto a los tamaños, los modelos E2B y E4B son ideales para prototipado y despliegues en dispositivos edge, mientras que el MoE de 26B y el denso de 31B están pensados para tareas que requieren mayor profundidad de razonamiento. La arquitectura MoE, en particular, representa un avance interesante al permitir que el modelo escale en capacidad sin aumentar proporcionalmente el costo computacional, una innovación que Google DeepMind ha perfeccionado en modelos anteriores como Gemini.</p><p>El lanzamiento de Gemma 4 se produce en un contexto de intensa competencia con otros modelos abiertos como Llama 3 de Meta o Mistral. Sin embargo, la combinación de un rendimiento de primer nivel, una licencia verdaderamente abierta y el respaldo de uno de los laboratorios de IA más avanzados del mundo posiciona a Gemma 4 como una opción muy atractiva. La comunidad espera con entusiasmo los benchmarks completos y los casos de uso que surgirán en las próximas semanas.</p><p>Google DeepMind ha invitado a los interesados a descargar los modelos desde sus repositorios oficiales y a participar en los foros de discusión. Con Gemma 4, el gigante tecnológico refuerza su apuesta por una IA abierta y colaborativa, allanando el camino hacia un futuro donde los beneficios de la inteligencia artificial estén al alcance de todos.</p>",
  "Meta_Titulo": "Google DeepMind lanza Gemma 4, modelo open-source de IA",
  "Meta_Descripcion": "Google DeepMind lanza Gemma 4: modelo open-source con licencia Apache 2.0, disponible en 4 tamaños. El de 31B ocupa el puesto #3 en la Arena.",
  "Slug": "google-deepmind-gemma-4-modelo-open-source"
}