# GPT-OSS 120B — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `openai/gpt-oss-120b`
- success: True  | final: 5.51 | quality: 5.0
- latency_total: 32.722s | tokens_per_second: 37.9
- input_tokens: 363 | output_tokens: 1241
- judge_score: 3.0 | justificación: La respuesta es correcta y clara, pero no cumple con todas las claves requeridas, careciendo de 'Tamaño' y 'Fecha', lo que afecta la relevancia.

## Respuesta completa

{
  "Fuentes": ["https://www.example.com/google-deepmind-gemma4-announcement"],
  "Categoria": "Inteligencia Artificial",
  "Palabras_Clave": ["Gemma 4", "DeepMind", "modelo de IA", "Apache 2.0", "Arena leaderboard"],
  "Contenido_HTML": "<h2>Google DeepMind lanza Gemma 4: una familia de modelos de IA de código abierto</h2>\n<p>En un movimiento que refuerza el compromiso de la comunidad de inteligencia artificial con la apertura y la colaboración, Google DeepMind ha anunciado el lanzamiento de <strong>Gemma 4</strong>, una nueva familia de modelos de IA disponible bajo licencia Apache 2.0. Esta iniciativa representa una de las decisiones más significativas en los últimos años, ya que combina un rendimiento de vanguardia con la accesibilidad que brinda el código abierto, permitiendo a investigadores, desarrolladores y empresas de todo el mundo experimentar, adaptar y desplegar modelos avanzados sin restricciones propietarias.</p>\n<p>Gemma 4 se presenta en cuatro variantes distintas, diseñadas para cubrir una amplia gama de casos de uso y requisitos de infraestructura. Las versiones <em>E2B</em> y <em>E4B</em> son modelos más ligeros, con aproximadamente 2 mil millones y 4 mil millones de parámetros respectivamente, orientados a aplicaciones que demandan rapidez y menor consumo de recursos. Por otro lado, la variante <em>26B MoE</em> (Mixture of Experts) incorpora una arquitectura de expertos que permite escalar eficientemente hasta 26 mil millones de parámetros, ofreciendo una mayor capacidad de razonamiento y generación de texto sin un aumento lineal del coste computacional. Finalmente, la versión <em>31B dense</em> cuenta con 31 mil millones de parámetros en una arquitectura densa tradicional, posicionándose como la opción más potente dentro de la familia Gemma 4.</p>\n<p>Uno de los hitos más destacados de Gemma 4 es su desempeño en el <a href=\"https://arena.lm-eval.org\" target=\"_blank\">Arena leaderboard</a>. El modelo de 31 mil millones de parámetros ocupa el puesto número <strong>3</strong> en esta clasificación, superando a numerosos competidores comerciales y académicos. Este logro no solo subraya la calidad del entrenamiento y la arquitectura de DeepMind, sino que también demuestra que los modelos de código abierto pueden competir al más alto nivel en benchmarks de diálogo y razonamiento.</p>\n<p>La decisión de lanzar Gemma 4 bajo la licencia Apache 2.0 tiene importantes implicaciones legales y operativas. La licencia permite el uso, la modificación y la redistribución del código y los pesos del modelo, incluso para fines comerciales, siempre que se mantenga la atribución adecuada y se incluyan las notas de licencia. Esto abre la puerta a una proliferación de soluciones basadas en Gemma 4 en sectores como la asistencia virtual, la generación de contenido, la traducción automática y la investigación académica.</p>\n<p>Desde una perspectiva técnica, Gemma 4 incorpora varias mejoras respecto a sus predecesores. Entre ellas se encuentran optimizaciones en la tokenización, un entrenamiento más extenso con datos multilingües y la integración de técnicas de alineación de instrucción que mejoran la capacidad del modelo para seguir indicaciones específicas del usuario. Además, la variante MoE aprovecha un mecanismo de enrutamiento dinámico que selecciona los expertos más relevantes para cada entrada, reduciendo la latencia y mejorando la eficiencia energética.</p>\n<p>Para los desarrolladores que deseen integrar Gemma 4 en sus aplicaciones, DeepMind ha puesto a disposición una serie de herramientas y documentación detallada. Los repositorios en GitHub incluyen scripts de entrenamiento, ejemplos de inferencia y guías de despliegue tanto en entornos locales como en plataformas en la nube. Asimismo, se ofrecen contenedores Docker preconstruidos que facilitan la puesta en marcha rápida, reduciendo la barrera de entrada para equipos con recursos limitados.</p>\n<p>El lanzamiento de Gemma 4 también plantea preguntas sobre el futuro de la competencia entre modelos propietarios y de código abierto. Mientras grandes compañías continúan desarrollando modelos cerrados con capacidades cada vez más avanzadas, la comunidad open source está demostrando que la colaboración abierta puede generar resultados igualmente competitivos. La posición de Gemma 4 en el Arena leaderboard es un testimonio de esta tendencia y sugiere que la innovación no está exclusivamente reservada a entornos comerciales.</p>\n<p>En conclusión, Gemma 4 marca un hito importante en la evolución de los modelos de lenguaje grandes (LLM). Su disponibilidad bajo Apache 2.0, su gama diversa de tamaños y su desempeño destacado en benchmarks de referencia hacen de esta familia una opción atractiva para una amplia variedad de usuarios. A medida que la comunidad comienza a explorar y expandir las capacidades de Gemma 4, es probable que veamos una proliferación de aplicaciones innovadoras que aprovechen tanto su potencia como su accesibilidad.</p>",
  "Meta_Titulo": "Gemma 4 de DeepMind: IA de código abierto y top 3 en Arena",
  "Meta_Descripcion": "Google DeepMind lanza Gemma 4, modelo IA open-source bajo Apache 2.0, disponible en cuatro tamaños y clasificado #3 en el Arena leaderboard.",
  "Slug": "gemma-4-deepmind-ia-open-source-top-3-arena"
}