# GPT-OSS 20B — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `openai/gpt-oss-20b`
- success: True  | final: 5.49 | quality: 5.0
- latency_total: 40.227s | tokens_per_second: 43.3
- input_tokens: 366 | output_tokens: 1743
- judge_score: 4.0 | justificación: La respuesta es precisa y relevante, con una buena estructura y claridad, proporcionando información útil para emprendedores, aunque la profundidad podría ser mayor.

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.com/blog","https://news.google.com"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["DeepMind","Gemma 4","IA","Apache 2.0","Arena leaderboard"],"Contenido_HTML":"<h2>DeepMind anuncia Gemma 4, una familia de modelos de IA de código abierto</h2><p>La compañía de investigación en inteligencia artificial DeepMind ha presentado recientemente Gemma 4, una nueva generación de modelos de lenguaje que están disponibles bajo la licencia Apache 2.0. Este lanzamiento representa un hito importante en el ecosistema de IA, ya que permite a los desarrolladores y a la comunidad científica acceder a un modelo poderoso sin las restricciones típicas de licencias propietarias.</p><p>Gemma 4 está disponible en cuatro tamaños diferentes: E2B, E4B, 26B MoE y la versión más grande, 31B dense. La variante de 31B dense ha sido evaluada en el famoso leaderboard de Arena y se posiciona como la tercera mejor opción, superando a modelos de competencia cercana. Esta posición de liderazgo demuestra la robustez y el rendimiento de la arquitectura de Gemma 4 en tareas de comprensión y generación de lenguaje.</p><p>La arquitectura de Gemma 4 combina una arquitectura dense tradicional con un enfoque de Mixture of Experts (MoE) en la variante de 26B. Esto permite que el modelo escale de manera eficiente, distribuyendo la carga de cálculo entre múltiples expertos especializados. El uso de MoE ha sido una tendencia creciente en los últimos años, y el hecho de que DeepMind lo haya integrado en la familia Gemma 4 indica una evolución significativa en la eficiencia y la capacidad de los modelos de IA.</p><p>El hecho de que el 31B dense esté disponible bajo licencia Apache 2.0 abre oportunidades para la investigación académica y la creación de aplicaciones comerciales. Los investigadores pueden experimentar con el modelo sin restricciones de uso, lo que facilita la replicación de resultados y la validación de nuevas hipótesis. Además, las empresas pueden incorporar Gemma 4 en sus productos sin preocuparse por los costos de licencia, lo que puede acelerar la innovación en áreas como generación de textos, traducción automática y análisis de sentimientos.</p><p>En cuanto a casos de uso, Gemma 4 se ha probado en una amplia variedad de tareas, desde la generación de contenido creativo hasta la asistencia en la codificación. La versatilidad de los modelos de IA de DeepMind permite que los usuarios adapten la arquitectura a sus necesidades específicas, ya sea mediante fine-tuning en dominios particulares o mediante la implementación directa en aplicaciones de producción.</p><p>En resumen, el lanzamiento de Gemma 4 por parte de DeepMind es una señal de que la comunidad de IA está avanzando hacia modelos más abiertos y accesibles. La combinación de un rendimiento sólido, la disponibilidad en varios tamaños y la licencia Apache 2.0 posicionan a Gemma 4 como una referencia importante para investigadores y desarrolladores que buscan construir soluciones de IA de última generación.</p>", "Meta_Titulo":"DeepMind lanza Gemma 4: modelo AI 31B","Meta_Descripcion":"DeepMind presenta Gemma 4, un modelo de IA de 31B bajo licencia Apache 2.0, disponible en cuatro tamaños y liderando el ranking Arena.","Slug":"deepmind-lanza-gemma-4-modelo-ai-31b"}