# Qwen 3-Next 80B Thinking — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `qwen/qwen3-next-80b-a3b-thinking`
- success: True  | final: 5.1 | quality: 5.0
- latency_total: 61.031s | tokens_per_second: 184.2
- input_tokens: 325 | output_tokens: 11243
- judge_score: 3.2 | justificación: 

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.google/blog/gemma-4-release"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["Gemma 4","IA de código abierto","Google DeepMind","Apache 2.0","Arena leaderboard"],"Contenido_HTML":"<h2>Google DeepMind lanza Gemma 4: Modelo de IA de código abierto</h2><p>Google DeepMind ha lanzado Gemma 4, una nueva familia de modelos de inteligencia artificial de código abierto bajo la licencia Apache 2.0. Este lanzamiento representa un avance significativo en el acceso a modelos de alto rendimiento para desarrolladores y empresas de todo el mundo. Gemma 4 incluye varias configuraciones, desde modelos densos hasta arquitecturas MoE (Mixture of Experts), ofreciendo flexibilidad para diferentes necesidades de computación y escalabilidad.</p><p>El modelo más grande de la familia, el modelo denso de 31 mil millones de parámetros, ha alcanzado el tercer lugar en el Arena leaderboard, una prestigiosa tabla de clasificación que evalúa el rendimiento de los modelos de IA en diversas tareas. Este logro subraya la eficacia y la competitividad de Gemma 4 frente a otros modelos en el mercado. La disponibilidad de este modelo en una licencia abierta permite a la comunidad de desarrolladores personalizar y optimizar el modelo según sus necesidades específicas, fomentando la innovación y la colaboración global.</p><p>Además de la versión densa de 31B, Gemma 4 está disponible en cuatro tamaños distintos: E2B, E4B, 26B MoE y 31B denso. Cada versión está diseñada para equilibrar el rendimiento, la eficiencia y la escalabilidad, lo que las hace adecuadas para una amplia gama de aplicaciones, desde aplicaciones móviles hasta centros de datos empresariales. La arquitectura MoE (Mixture of Experts) en la versión de 26B permite una mayor eficiencia en el uso de recursos, ya que solo activa una parte del modelo según la tarea, reduciendo el consumo de energía y mejorando la velocidad de inferencia.</p><p>La decisión de lanzar Gemma 4 bajo la licencia Apache 2.0 es un paso importante para democratizar el acceso a tecnologías de IA avanzadas. A diferencia de otros modelos de gran tamaño que son propietarios, esta licencia permite a los usuarios utilizar, modificar y distribuir el código sin restricciones, siempre que se mantenga la atribución adecuada. Esto es especialmente beneficioso para pequeñas empresas y startups que pueden no tener los recursos para desarrollar sus propios modelos desde cero, pero necesitan soluciones de IA robustas y personalizables.</p><p>La comunidad de desarrolladores y científicos de datos ya está explorando las posibilidades que ofrece Gemma 4. Por ejemplo, en el sector de la salud, los modelos pueden utilizarse para análisis de imágenes médicas, mientras que en el ámbito financiero, pueden ayudar en la detección de fraudes y análisis predictivo. La flexibilidad de las distintas configuraciones permite a las organizaciones elegir la opción más adecuada para sus casos de uso, optimizando tanto el rendimiento como los costos operativos.</p><p>En resumen, el lanzamiento de Gemma 4 por parte de Google DeepMind no solo eleva el estándar de los modelos de IA de código abierto, sino que también ofrece a la industria una herramienta versátil y accesible para acelerar la innovación en múltiples sectores. Con su enfoque en la colaboración y la transparencia, esta iniciativa refuerza el papel de Google DeepMind como un líder en la investigación y aplicación de la inteligencia artificial.</p>","Meta_Titulo":"Google DeepMind lanza Gemma 4: IA de código abierto","Meta_Descripcion":"Google DeepMind lanza Gemma 4, modelo de IA de código abierto bajo Apache 2.0. Incluye versiones E2B, E4B, 26B MoE y 31B denso con #3 en Arena leaderboard","Slug":"google-deepmind-gemma-4-ia-codigo-abierto"}