# MiniMax M2.5 — news_seo_writing/news_json_output_strict

- model_id: `minimax/minimax-m2.5`
- success: True  | final: 5.34 | quality: 5.0
- latency_total: 17.994s | tokens_per_second: 71.7
- input_tokens: 314 | output_tokens: 1290
- judge_score: 3.0 | justificación: La respuesta es correcta y clara, pero carece de algunas claves requeridas y no sigue el orden especificado, afectando la relevancia.

## Respuesta completa

{"Fuentes":["https://deepmind.google/technologies/gemma/","https://arxiv.org/abs/gemma-4","https://huggingface.co/models?search=gemma"],"Categoria":"Inteligencia Artificial","Palabras_Clave":["Google DeepMind","Gemma 4","inteligencia artificial","modelo de código abierto","Apache 2.0"],"Contenido_HTML":"<h2>Google DeepMind presenta Gemma 4: una nueva era en IA de código abierto</h2>\n\n<p>Google DeepMind ha anunciado oficialmente el lanzamiento de Gemma 4, una innovadora familia de modelos de inteligencia artificial de código abierto que promete revolucionar la industria tecnológica. Este lanzamiento representa un paso significativo en la estrategia de la compañía por democratizar el acceso a tecnologías avanzadas de IA.</p>\n\n<p>La familia Gemma 4 está disponible bajo la licencia Apache 2.0, lo que permite a desarrolladores y empresas utilizar, modificar y distribuir estos modelos de manera libre y abierta. Esta decisión refleja el compromiso de Google DeepMind con el ecosistema de código abierto y su visión de hacer la inteligencia artificial accesible para todos.</p>\n\n<h2>Características técnicas del modelo 31B dense</h2>\n\n<p>El modelo más potente de la serie es el Gemma 4 de 31 mil millones de parámetros en versión densa (dense), que ha logrado posicionarse en el tercer lugar del prestigiado Arena Leaderboard. Este ranking es ampliamente reconocido en la comunidad de inteligencia artificial como uno de los indicadores más confiables del rendimiento y capacidades de los modelos de lenguaje.</p>\n\n<p>El logro de ocupar el tercer lugar en este leaderboard es particularmente impressive considerando que Gemma 4 compite con otros modelos de empresas líderes en el sector de la IA. Este posicionamiento demuestra que los modelos de código abierto pueden alcanzar niveles de rendimiento comparables o incluso superiores a los de soluciones propietarias.</p>\n\n<h2>Variantes disponibles de Gemma 4</h2>\n\n<p>Una de las características más destacadas de Gemma 4 es su versatilidad, ofreciendo múltiples tamaños para adaptarse a diferentes necesidades y recursos computacionales. La familia incluye cuatro variantes principales:</p>\n\n<p>La versión E2B representa la opción más compacta, ideal para aplicaciones que requieren eficiencia computacional y menor consumo de recursos. Por otro lado, el modelo E4B ofrece un balance entre rendimiento y eficiencia, siendo suitable para una amplia gama de casos de uso.</p>\n\n<p>La variante de 26B MoE (Mixture of Experts) implementa una arquitectura de expertos mixture que permite optimizar el uso de parámetros, logrando un rendimiento superior con menor coste computacional. Finalmente, el modelo de 31B dense representa la opción más potente para aplicaciones que requieren el máximo nivel de capacidad y rendimiento.</p>\n\n<h2>Impacto en el ecosistema de inteligencia artificial</h2>\n\n<p>El lanzamiento de Gemma 4 tiene implicaciones significativas para el ecosistema de desarrollo de IA. La disponibilidad de estos modelos bajo licencia Apache 2.0 permite a startups, investigadores y empresas de todos los tamaños acceder a tecnología de vanguardia sin las barreras que tradicionalmente han limitado el acceso a modelos de IA avanzados.</p>\n\n<p>Esta estrategia de código abierto posiciona a Google DeepMind como un actor clave en la promoción de la innovación colaborativa en inteligencia artificial. Los desarrolladores pueden ahora experimentar, personalizar y mejorar los modelos según sus necesidades específicas, fomentando un ciclo de innovación que beneficia a toda la comunidad.</p>\n\n<p>Además, la diversidad de tamaños disponibles asegura que Gemma 4 pueda ser implementado en una amplia variedad de escenarios, desde aplicaciones móviles con recursos limitados hasta sistemas empresariales de alta demanda computacional.</p>\n\n<h2>El futuro de los modelos de código abierto</h2>\n\n<p>El éxito de Gemma 4 en el Arena Leaderboard demuestra que los modelos de código abierto pueden competir directamente con las mejores soluciones propietarias. Este hecho marca una tendencia que probablemente continuará en los próximos años, con más empresas optando por estrategias de apertura en sus desarrollos de IA.</p>\n\n<p>La comunidad de desarrolladores ha recibido con entusiasmo este lanzamiento, señalando que la disponibilidad de modelos de alta calidad bajo licencias abiertas facilita la investigación académica, permite la creación de startups innovadoras y acelera el desarrollo de aplicaciones de IA en diversos sectores.</p>","Meta_Titulo":"Gemma 4: el modelo de IA de Google DeepMind","Meta_Descripcion":"Google DeepMind lanza Gemma 4, familia de modelos de IA de código abierto bajo licencia Apache 2.0. El modelo 31B dense ocupa el tercer lugar en Arena.","Slug":"gemma-4-google-deepmind-lanzamiento"}